## Общее описание

Подсчитывает количество строк в одном файле или в нескольких. При подсчёте количества строк в нескольких файлах в итоге выводится общая сумма строк со всех `.txt` файлов. Любой символ переноса строки засчитывается как строка (то есть, пустые строки в файле будут учитываться и добавляться в общую сумму).

**Пример:** В файле `test.txt` 15000 строк. После выполнения команды `theo c test1.txt` в консоль будет выведено число `15000`.

## Опции запуска

#### Файловые опции:

- `-r` или `--recursive` - обходить ли переданные директории рекурсивно (если они переданы, на файлы никак не влияет). Булев (логический) параметр, по умолчанию false (не проверяет подпапки). НЕ требует передачи значения.

  **Пример:** консоль, из которой вызывается программа, открыта в корневой папке. В каждом из представленных txt-файлов 100 строк.

  *структура папок и файлов в корневой директории примера*

  ```
  ├── test1.txt            
  └── testfolder/                   
      └── subfolder/
      	├── sub.txt
      ├── test2.txt 
  ```

  При вызове команды `theo c test1.txt testfolder` будут посчитаны строки в файле `test1.txt` и `test2.txt`. Сумма строк будет - `200` - написана в окне консоли

  При вызове команды `theo c -r test1.txt testfolder` строки будут подсчитаны во всех трёх файлах (в том числе и в `sub.txt` из подпапки `testfolder/sub`), в консоль будет выведено число `300`. Количество уровней рекурсии ограничено лишь здравым смыслом и максимальной длиной пути в Windows.

