## Общее описание и примеры

Перемешивает строки в файле случайным образом, используя генератор рандомных чисел, то есть, при каждом запуске программы с одинаковыми входными данными итоговый файл будет полностью отличаться. Работает почти с любыми строками (не длиннее 60 миллионов символов одна строка), входной файл не обязательно должен быть базой.

**Пример:**  входной файл `test.txt`, команда `theo r test.txt`, итоговый файл - `test_randomized.txt` 

`test.txt`

```
string1
string2
string3
string4
```

`test_randomized.txt`

```
string3
string1
string2
string4
```

По сути, так как перемешивание рандомное, строки в итоговом файле могут оказаться в любой последовательности. Выше приведён лишь один из возможных результатов выполнения. С некоторой долей вероятности (чем больше файл, тем она будет меньше) порядок строк в файле может даже остаться неизменным.

При выполнении данной команды используется оперативная память, как и при дедупликации. Если, с учетом ограничения, заданного параметром `--memory`, входной файл помещается в оперативную память, то все перемешивания будут произведены за одну итерацию (довольно быстро), с сильной загрузкой оперативной памяти. Если файл не влезает - он будет обрабатываться по частям с разбиением на небольшие файлы, после выполнения программа автоматически удалит все временные папки и файлы.

## Опции запуска

#### Основные опции:

- `--memory` - число от 1 до 100. Общий максимальный процент используемой оперативной памяти, если его не хватает, чтобы перемешать весь входной файл прямо в RAM - файл будет разделён на части, которые влезают в оперативную память. То есть, если размер входного (рандомизируемого) файла больше, чем размер свободной оперативной памяти за вычетом недоступной части от общей памяти (недоступная часть - 100% - значение параметра `--memory`),  то файл будет перемешиваться частями. Значение по умолчанию - 90. 

  **Внимание!** Если указан меньший процент, чем задействовано оперативной памяти на момент запуска рандомизации (например, все программы на компьютере потребляют 60% оперативной памяти, а параметр задан как `--memory 50`), программа выдаст ошибку и не будет начинать обработку файла.



#### Файловые опции:

- `-d` или `--destination` - путь к итоговому файлу, куда будут записаны перемешанные строки из входного. Значение по умолчанию - имя входного файла без расширения + `_randomized.txt` 

  **Пример:** команда `theo r test.txt` в рабочей директории, в которой находится файл `test.txt`. После выполнения команды перемешанные в случайном порядке строки из входного файла `test.txt` будут записаны в итоговый файл `test_randomized.txt` в той же директории, где выполняется команда.