## Общая информация

Разбивает один файл на множество одинаковых по количеству строк - кроме, вероятно, последнего из итоговых файлов, так как туда будут записаны оставшиеся строки.

**Пример:** в корневой директории лежит файл `test1.txt`, в котором 450 000 строк. Выполняемая в консоли команда `theo s -l 100000 -d result test1.txt`. После выполнения в новосозданную папку result будет записано пять файлов, в четырех - по 100 тысяч строк из test1.txt, и в последнем оставшиеся 50 тысяч.



## Опции запуска

#### Обязательные опции

- `-l` или `--lines` - количество строк в одном файле после разбиения. Положительное число больше единицы. Если значение превышает количество строк в изначальном файле, после разбиения будет один итоговый файл, в котором останутся все строки.

#### Файловые опции

- `-d` или `--destination` - путь к итоговой директории, где будут созданы все итоговые файлы (разбитый основной файл). Если итоговая директория, указанная пользователем, не существует, программа предложит юзеру создать её. При отказе создать выполнение программы будет завершено, файл не будет разбит. По умолчанию - текущая директория, из которой запущен софт.

  **Пример:** команда `theo s -l 1000 -d result test1.txt` , в файле `test1.txt`  40 тысяч строк.

  *корневая директория до старта программы*

  ```
  ├── test1.txt
  ```

  *корневая директория после завершения работы программы*

  ```
  ├── test1.txt
  └── result/                   
      ├── test1_100000_1.txt 
      ├── test1_100000_2.txt 
      ├── test1_100000_3.txt 
      ├── test1_100000_4.txt 
  ```

  Во время работы программы у пользователя запросит, хочет ли он создать папку `result`, так как её не было в корневой директории во время запуска.